# FDUHole 社区公约（第三版）（草案）
本公约自 2023 年 3 月 15 日开始实行
   FDUHole 是一个开放包容的匿名交流社区，我们欢迎每个人来此愉快交流、洞见自我。
   良好的社区环境离不开每一位参与者的努力，因此，让我们花一点时间做一些共同遵守的约定。

   本公约继承于《旦夕社区服务使用协议》，如有冲突，相关定义与规定以《旦夕社区服务使用协议》为准。
## 我们的约定
1. 首先，遵守法律和社会公德的约束。**树洞的生存是「第一要务」，而后我们才能谈其他事**（我们相信心智成熟的同学可以区分「学术性讨论」和「冲塔」的区别）；
2. **友善地对待每一个人，即使他们和你意见相悖**。无论「有理」还是「没理」，污言秽语总是被抵制的；
3. **树洞不是「调情」「约炮」「键政」平台，也不是广告平台**，发布这些内容，你有更好的选择；
4. **就事论事、就人论人**。你来这里是为了讨论问题，而非让人「破防」，或者证明别人更「劣等」「无知」；
5. **保持理性**。长篇大论的阐释总是胜过只言片语的断言，有理有据的言论更容易让所有人信服；
6. **可以发泄负面情绪，但请不要针对任何具体的人**。你会收到很多安慰；
7. **隐私是每个人的权利**。匿名充分维护了你的隐私，因此也请保护他人的隐私权；
8. **请牢记：标签和分区很有用**。如果你对自己发布的信息没有很大把握，那就打好正确的标签，发到正确的分区；
9. **你不必和任何人「赌气」**。如果你在浏览时感到不适，那就停下来吧，去做点别的事；
10. **最后，《社区公约》是我们的准绳**。一切处罚都是以它为标准，任何申诉都要依赖它来完成。请务必好好了解一下它。
## 1、用户的权利与义务
### 1、用户的权利
1. 在符合法律法规及社区公约的前提下，自由发言的权利。
2. 对于社区中违反本公约的内容，用户有权向管理团队举报，并有权得知举报的处理结果。
3. 用户有权知晓帖子被处理的具体原因。若对管理员处理的结果有异议，可以以邮件或站务分区发帖的形式提出申诉。
4. 我们欢迎用户积极参与社区建设，用户可以以邮件或站务分区发帖的形式对社区公约提议修改。
5. 社区公约修改后，用户有权及时收到通知。
### 2、用户的义务
1. 用户在社区中不得违反国家法律法规及其它法律协议，也应遵守《旦夕社区服务协议》。
2. 用户应当遵守本公约，对于违反社区公约的用户和帖子，按照本公约第三节管理细则进行处理。
3. 我们不鼓励用户将社区内容外传，严禁截图外传。因此造成恶劣影响者，管理团队有权永久停用其账户并追究责任。
4. 友善地对待他人，尊重他人的观点，共同维护社区健康有序的风气。
5. 我们鼓励用户在树洞中进行理性且友好的讨论。在标有「理性讨论」标签的发帖下，我们会对非理性的声音加大管控力度。
6. 有关政治内容的讨论不被鼓励，但对于政治、经济、历史等问题不越界的学术性的研究和讨论是允许的。
7. 色情低俗的内容不被鼓励，但对于性和性生活，得体的或学术的讨论是允许的。对于性相关的内容，需要加上 「性相关」 的标签。
8. 用户在特定版面发帖时也需要遵守分版规，对违反版规的行为按照版规要求处理。
## 2、管理团队的权利与义务
1. 凡在旦夕团队中、拥有管理员权限、行使管理员职能的用户，即为管理团队的成员。管理团队的成员在用户中产生。希望加入管理团队的用户，可以以邮件的形式向旦夕团队提出申请。
2. 当且仅当用户违反社区公约，管理员可以对用户或用户发布的内容进行包括折叠、删帖、隐藏、禁言、停用账户在内的处罚。
3. 管理团队应及时回应用户在举报、邮件或「站务」区中的提问、举报和申诉，但由于管理团队精力有限，用户的反馈未必会被立刻处理。
4. 对于屡次违反社区公约的用户，如无特别说明的，管理员可以酌情加重处罚，延长禁言 1～30 天。影响恶劣、屡教不改的用户，经旦夕团队全员表决同意后，管理员可将其永久封禁。
5. 管理团队有权对任何处罚适度调整。
## 3、管理细则
   以下内容不得在社区中上传、传播，否则（如无额外说明）将被处以删帖或隐藏，发布者将根据以下规则被处罚。
1. 涉嫌违反国家法律法规的，禁言 1～7 天。情节严重或涉嫌触犯《刑法》的，禁言 7 天以上或永久封禁。
    1. 怂恿、教唆他人实施违法犯罪的，禁言 1～5 天；
    2. 涉及本条的，管理员有权上报公安机关处理。
2. 涉及政治敏感，对国家领导人、执政党和政府机关等的攻击、污蔑、造谣、丑化行为，禁言 1～5 天。
3. 不友善，即不尊重用户及其所贡献内容的，包括：
    1. 诽谤：捏造、散布虚假事实，损害他人名誉的，禁言 1～3 天；涉及名誉权纠纷的，通过法律程序处理；
    2. 嘲讽：以比喻、夸张、侮辱性的手法对他人或其行为进行揭露或描述，以此来激怒他人的，折叠或删帖，情节严重者禁言 1 天；
    3. 谩骂：以不文明的语言无理由攻击他人的，用词过于肮脏的，折叠或删帖，情节严重者禁言 1～3 天；
    4. 歧视：煽动人群歧视、地域歧视等，针对他人的民族、种族、宗教、性取向、性别、年龄、地域、院系、生理特征、学术背景等身份或者归类的攻击，禁言 1～5 天；
    5. 威胁：许诺以不良的后果来迫使他人服从自己的意志，禁言 1～5 天；
    6. 不当概化：未充分考虑一般情形，只凭不充足或不具代表性的实例或样本，就推出归纳性结论，折叠或删帖，情节严重者禁言 1～3 天。
4. 色情低俗的，禁言 1 天，包括：
    1. 含有露骨低俗的字眼或图像；
    2. 性暗示、性挑逗等易使人产生性联想的内容；
    3. 情节严重者，包括但不限于构成性骚扰、暴露性器官的，禁言 3～7 天。
5. 以任何形式寻找性伙伴，即俗称「约炮」的内容，禁言 1～3 天。
    1. 在性相关标签下提供或要求提供联系方式的，即可按「约炮」处理。
6. 侵犯他人隐私的，禁言 1～7 天；给当事人带来恶劣影响的，通过法律程序处理。
    1. 通过缩写、谐音、社交媒体头像、昵称等，或提供性别、年龄、院系等信息，能定位到个人，提供或索取其隐私信息的，即符合本条；
    2. 提供他人影像资料的符合本条，但在公开平台（如新闻媒体、比赛影像资料）能够查询的不在此限；
    3. 提供他人发布于其他社交媒体的内容也符合本条，除非征得当事人同意、或该内容可公开访问。
    4. 公众人物的公开信息不在此限；
    5. 当事人提出异议的，即使无法定位到个人，也作删帖或隐藏处理。
7. 散布谣言和恐慌，可能会误导他人的，禁言 1～3 天。包含：
    1. 没有合理怀疑，信口拈来的；
    2. 存在事实性错误、伪造虚假经历等误导他人的内容的；
    3. 伪造身份、冒充他人，通过头像、用户名等个人信息暗示自己具有特定身份，或与特定机构或个人存在关联的；
    4. 未添加「无可靠信息来源」 标签的。
8. 严重引起不适的，即发布血腥、暴力、惊悚等内容，折叠或删帖，情节严重者禁言1天。
9. 教唆自残、自杀的，禁言 3～7 天；情节严重的，上报公安机关处理。
10. 利用平台传播或收集违反社区公约内容的，按相应的社区公约条款处理。
11. 滥用产品功能，进行影响用户体验、危及平台安全及损害他人权益的行为的，禁言 1～3 天。包括：
    1. 删除有效内容，添加无关信息，破坏内容结构等降低公共编辑内容质量的；
    2. 大量发布重复或近似内容，或大量发布无意义且影响阅读体验的符号的；
    3. 骚扰他人，以评论、回复等方式对他人反复发送重复或者相似的诉求；
    4. 采取作弊、抱团等不正常的方式刷赞同、反对、回复，干扰社区秩序的。
> 注：「反对」功能或将在之后的版本上线。
12. 帖子错版的，由管理员移至正确版面。情节严重的，禁言 1 天。
    1. 有巨大争议的话题应发布于「圆桌」区；
    2. 选课提问帖可发布于「树洞」区，但必须使用「选课」标签；
    3. 二手交易应发布于「交易」区。
13. 在交易区外发布广告信息，以推广曝光、商业营销为目的，发布影响用户体验、扰乱社区秩序的内容，禁言 1～7 天。
    1. 校内社团、讲座、活动、实习等宣传信息可发布于「树洞」区；
    2. 家教、课程资料、学生创业、购物平台助力等涉及交易的广告可发布于「交易」区；
    3. 发布任何形式的校内公益资源（包括但不限于床位、免费票、学生证）的有偿转让信息，禁言 1～7 天。
## 4、特殊标签（tag）的使用与管理
1. 折叠标签
   对于可能引起其他用户不适的内容，应当加入下列折叠标签。没有按照规定使用折叠标签的，由管理员修改。发帖者未使用适当标签的，删帖，情节严重者禁言 1 天；发帖者未添加以下标签、而回复中转进以下话题的，删帖，情节严重者禁言 1 天。
    1. 「政治敏感」指涉及政治思想、政治立场、政治观点、政治事件、政治人物等内容的讨论；
    2. 「性相关」指涉及性器官、性行为、性观念、性经验等相关内容的讨论；
    3. 「性别对立」指与性别议题相关的讨论；
    4. 「引战」指可能引起不同观点者情绪化发言的内容；
    5. 「无可靠消息来源」指无法从权威机构或媒体渠道得知、可能误导他人的内容；
    除上述情形之外，其他可能造成用户不适，但不违反本公约其他规定的内容，用户应加入标签「引起不适」。
2. 「理性讨论」标签
   为提供理性讨论问题的空间，鼓励社区用户在不同观点交锋时好好说话，避免「劣币驱逐良币」，我们对添加「理性讨论」标签的洞（及其中所有言论）额外使用以下规则：
    1. 使用「影射史学」或是带有阴阳怪气、引战意味的称呼的，建议修改或删帖，情节严重者禁言 1 天；
    2. 使用带有引战意味的 emoji 或侮辱性称呼的，建议修改或删帖，情节严重者禁言 1 天；
    3. 恶意揣测他人身份、不当概化的，删帖，禁言 1～5 天；
    4. 在楼内回复无明显实际意义内容的，折叠或删帖；
    5. 发布内容的主要目的为情绪输出等与理性讨论的精神违背的，删帖；
    6. 对于发帖内容明显不属于「理性讨论」范畴的，管理员有权移除「理性讨论」标签。
### 相关说明
1. 「删帖」和「隐藏」都指删除发言内容。「删帖」针对帖子中单独的一条内容；「隐藏」针对用户发帖及该帖中的所有回复。
2. 「折叠」是一种社区特定标记，需要进行特定操作才可浏览该内容。「建议修改」仅适用于内容整体上充实理性、仅有少部分违规的发言，具体指在内容修改合规前，作折叠处理；修改合规后，用户可以通过「举报」功能提醒管理员取消折叠。
3. 用户本人以邮件方式说明原因，可向管理团队申请隐藏发帖或删除本人的回复。
4. 「禁言」发生于违规发言内容所在版面，禁言期间仍可浏览树洞、但无法发言。用户在禁言期间若因另一项发言内容被禁言，禁言时间累加计算。
