# 旦夕社区服务隐私政策
更新日期：2023 年 3 月 15 日
   旦夕社区尊重并保护所有使用服务用户的个人隐私权。为了给您提供更准确、更有个性化的服务，我们会按照本隐私权政策的规定使用和披露您的个人信息。但我们将以高度的勤勉、审慎义务对待这些信息。除本隐私权政策另有规定外，在未征得您事先许可的情况下，我们不会将这些信息对外披露或向第三方提供。
   我们会不时更新本隐私权政策。 您在同意《旦夕社区服务使用协议》之时，即视为您已经同意本隐私权政策全部内容。本隐私权政策属于《旦夕社区服务使用协议》不可分割的一部分。
1. 适用范围
   1. 在您注册旦夕账户时，您根据旦夕社区要求提供的**个人注册信息**；
   2. 在您使用旦夕社区网络服务，或访问旦夕社区平台网页时，旦夕社区自动接收并记录的您的**浏览器和计算机上的信息，包括但不限于您的 IP 地址、浏览器的类型、使用的语言、访问日期和时间、软硬件特征信息及您需求的网页记录等数据**；
   3. 为了不使用邮箱来直接识别用户，我们为每一位用户分配的可以识别其身份的**用户唯一标识符**（User ID，下简称uid）；
   4. 旦夕社区通过合法途径从第三方取得的用户个人数据；
   5. 您了解并同意，以下信息不适用本隐私权政策：
      1. 您在使用旦夕社区平台提供的搜索服务时输入的关键字信息；
      2. 旦夕社区收集到的您在旦夕社区发布的有关信息数据；
      3. 违反法律规定或违反旦夕社区规则行为及旦夕社区已对您采取的措施。
2. 信息存储和交换
   旦夕社区收集的有关您的信息和资料将保存在旦夕社区及（或）其关联平台的服务器上，这些信息和资料可能传送至您所在国家、地区或旦夕社区收集信息和资料所在地的境外并在境外被访问、存储和展示。旦夕社区使用各种安全技术和程序，以防信息的丢失、不当使用、未经授权阅览或披露。但尽管采取各类安全措施，由于受技术限制以及可能存在的各种恶意手段，我们并不能保证信息始终安全。如不幸发生个人信息安全事件，我们将尽可能告知您，并尽可能降低影响。
3. 信息使用
   1. 旦夕社区不会向任何无关第三方提供、出售、出租、分享或交易您的个人信息，除非事先得到您的许可，或该第三方和旦夕社区单独或共同为您提供服务。我们会要求第三方按照我们的说明、本隐私及个人信息保护政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理您的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。且在该服务结束后，其将被禁止访问包括其以前能够访问的所有这些资料；
   2. 旦夕社区亦不允许任何第三方以任何手段收集、编辑、出售或者无偿传播您的个人信息。任何旦夕社区平台用户如从事上述活动，一经发现，旦夕社区有权立即终止与该用户的服务协议；
   3. 为提供更好的服务，在您同意的情况下，旦夕社区可能通过使用您的个人信息，向您提供您感兴趣的信息，包括但不限于向您发出产品和服务信息，或者与旦夕社区合作伙伴共享信息以便他们向您发送有关其产品和服务的信息。
4. 信息展示与披露
   您在 FDUHole 中的发言是匿名的，在 FDUHole 中，所有帖子返回给客户端的信息中均不包含 uid。
   蛋壳为半实名平台，用户的 uid 和已获得的用户勋章会与用户发布的课评同时展示。
   旦夕团队中任一成员无法单独获取您的全部个人信息。在日常运营中，我们可能会在您告知 uid 和授权的前提下，根据您的 uid 来获取与该 uid 相关的活动记录。但即使我们知道您的 uid，我们依然需要经历用户信息解密流程才能获知您的个人注册信息。
   除非出现下列情况，并经团队一致同意，否则用户的个人信息不会被披露：
   1. 经您事先同意，向第三方披露；
   2. 为提供您所要求的产品和服务，而必须和第三方分享您的个人信息；
   3. 根据法律的有关规定，或者党政机关的要求，向第三方披露；
   4. 如您出现涉嫌违反中国有关法律、法规或者旦夕社区服务协议或相关规则的情况，需要向第三方披露；
   5. 如您是适格的知识产权投诉人并已提起投诉，应被投诉人要求，向被投诉人披露，以便双方处理可能的权利纠纷；
   6. 涉及国家安全、个人生命安危或财产安全，且事态紧急时；
   7. 其它旦夕社区根据法律、法规或者网站政策认为合适的披露。
5. Cookie 的使用
   1. 在您未拒绝接受 cookies 的情况下，我们会在您的计算机上设定或取用 cookies，以便您能登录或使用依赖于 cookies 的旦夕社区平台服务或功能。使用 cookies 可为您提供更加周到的个性化服务；
   2. 您有权选择接受或拒绝接受 cookies。您可以通过修改浏览器设置的方式拒绝接受 cookies。但如果您选择拒绝接受 cookies，则您可能无法登录或使用依赖于 cookies 的旦夕社区网络服务或功能；
   3. 通过旦夕社区所设 cookies 所取得的有关信息，将适用本政策。
6. 信息安全
   1. 旦夕帐号均有安全保护功能，但我们仍需特别提醒您，请妥善保管您的用户名及密码信息。我们将通过对重要信息进行加密等安全措施确保您的信息不丢失，不被滥用和变造。尽管有前述安全措施，但请理解我们无法保证百分百的信息安全；
   2. 在使用旦夕社区网络服务时，请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是旦夕账号用户名及密码发生泄露，请您立即联络旦夕团队，以便我们采取相应措施。