# 旦夕社区服务使用协议
更新日期：2023 年 2 月 21 日
1. 导言
   《旦夕社区服务使用协议》（以下亦称为“本协议”）是您与旦夕团队之间关于使用旦夕社区服务的协议。“旦夕团队”（下文亦称为“我们”）是来自复旦大学的学生团队，为旦夕社区提供产品运营和服务。我们面向的用户（下文亦称为“您”）为与复旦大学相关的个人，例如学生、教师等。
   “旦夕社区”（下文亦称为“本社区”）包括：
   - FDUHole（中文名“旦夕树洞”），校内匿名交流社区；
   - 蛋壳（DanKe），半实名的第三方课评平台。
   **请注意，本协议为旦夕社区统一适用的一般性用户服务条款。针对我们的某些特定服务，我们还制定了单独协议，如《FDUHole 社区公约》。您应当在充分阅读并同意本协议和单独协议的全部内容后再使用该特定服务。**
   本协议的订立、履行、解释及争议的解决均适用中华人民共和国法律并排除其他一切冲突法的适用。
   请您务必审慎阅读、充分理解协议中相关条款内容，特别是粗体标注的内容。如您对本协议的任何条款有任何异议或不同意本协议的任何条款，则不得使用旦夕社区。**您一旦注册、使用旦夕社区，即视为您已了解并完全同意本协议各项内容，包括旦夕团队随时所做的任何修改。**如您不同意本协议及/或随时对其的修改，请您立即停止注册及使用旦夕社区。
2. 定义
   如无额外说明，以下词语具有如下含义：
   1. “用户”指在旦夕用户中心注册的账号主体、使用本社区任何功能的个人；
   2. “内容”指用户在使用社区功能的过程中上传、发布的任何内容，包括但不限于文字、图片、链接、媒体等；内容包括发帖、回复、发课评、点赞、反对等；
   3. “旦夕账户”（下文亦称为“账户”）指一组具有访问社区权限的身份信息；
   4. “旦夕团队”指旦夕社区产品服务的提供方，包括开发和运营；
   5. “管理团队”指对旦夕社区进行运营和管理的团队，其成员可被称为"社区管理员"，简称为"管理员"。
3. 账户责任
   1. 在注册时，您应当提供准确、真实的信息。若我们发现或有合理理由认为您提交的信息不准确、不真实、不规范、不合法，则我们有权拒绝为您提供服务。
   2. 当您按照注册页面提示填写信息、阅读并同意本协议且完成全部注册程序后，您可获得本社区的账号并成为本社区的用户； 
   3. 您理解并同意，您仅享有账户及账户项下由旦夕团队提供的虚拟产品及服务的使用权，账户及该虚拟产品及服务的所有权归旦夕团队所有（法律法规另有规定的除外）。**账户仅供本人使用。**账户的创立需要经过第 1 条所规定的符合条件个人的验证。除非可证明验证信息提供者另有其人，验证信息的所有者即视为账号的初始注册人。不满足使用条件的用户账户将被停用。当用户离开复旦大学时，管理团队有权冻结、注销相关账户的访问权限；
   4. 旦夕团队一旦发现、或者有合理理由认为用户账户被多人使用、或使用者并非账号初始注册人，即有权无条件立即停用账号；未经我们同意，您直接或间接授权第三方使用您的账号或获取您账号项下信息的行为所导致的一切责任后果由您自行承担，旦夕团队对此不承担任何责任；
   5. 用户应妥善保管您的账号和密码。账号因您保管疏忽导致的损失及后果，均由您自行承担。如发现任何未经授权使用您账号登录或其他可能导致您账号遭窃、遗失的情况，您应立即通知旦夕团队。您的账号在丢失或遗忘密码后，可使用我们提供的途径及时请求找回账号或密码。您理解并认可，旦夕账户的密码找回机制仅需要识别表单上所填资料与系统记录资料具有一致性，而无法识别请求者是否系真正账号有权使用者。
   6. 用户有权联系我们申请注销账号。注销后，用户的个性化信息会被删除，但被注销账号的历史发言仍会被保留在社区中，账号相关资料依旧会以加密形式在数据库中保留。账号注销后，我们有权不再向您提供服务。
   用户应遵守本协议的各项条款，合法合理使用旦夕社区提供的服务，否则，我们有权依据本协议中断或终止为您提供服务。同时，我们保留在任何时候不为您提供服务的权利。
4. 内容版权与责任
   用户使用社区并上传任何信息时，即确认其享有所发布内容的版权 (比如原创)，或者使用内容属于教育、科学研究、评论与报道等“合理使用”的范畴。
   用户在社区中发表的内容受版权保护，著作权归用户所有。当用户提交拥有版权的文本时，若无特别说明的，视为同意根据[知识共享署名4.0协议（"CC BY"）](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/legalcode.zh-Hans)授权。若用户声明其著作权要求，以用户声明的为准。
   如果用户享有内容的版权，即永久授权社区对其的发布与传播。
   **用户对在社区上发表的内容、言论承担一切责任**，若对旦夕社区造成损失，还应向我们承担赔偿责任。
   旦夕团队不对您在旦夕社区上传、发布或传输的任何内容和信息背书、推荐或表达观点，也不对任何内容和信息的错误、瑕疵及产生的损失或损害承担任何责任，您对内容和信息的任何使用需自行承担相关的风险。
5. 服务使用
   使用本社区时，用户应遵守中国法律法规和所有与网络服务有关的网络协议、规定和程序。当用户违反法律、法规或本协议时，管理团队有权中断或停止为您提供的服务而无需向您或任何第三方承担责任。
   除此之外，用户享有以下权利：
   - 用户对于基于大数据和人工智能的内容推送、搜索建议、智能提示等功能的使用有选择的权利；
   - 对于所有的广告，用户均有权利永久关闭。
6. 技术性限制
   1. 管理团队为了保护社区软件平台的合理运行，有权对于行为异常的用户的账号加以技术性限制，包括但不限于限制某些功能的访问；
   2. 未经管理团队允许，用户不得对社区平台进行漏洞扫描、流量攻击、压力测试等可能会对社区平台造成破坏、数据损失、隐私泄露的操作；
   3. 用户不得制作及传播外挂、爬虫，频繁爬取树洞数据，影响社区正常运营；
   4. 用户不得使用旦夕网页与旦夕 App 以外的客户端、脚本等访问方式，未经管理团队明确许可，访问旦夕社区的相关服务、下载旦夕社区服务提供的相关内容。因此产生的一切后果，由用户自行承担。
   对于以技术手段影响社区正常运营的行为，旦夕团队有权调查、封禁或停用使用者账户，并追究法律责任。
7. 个人隐私
   旦夕社区尊重并保护所有使用服务用户的个人隐私权。为了给您提供更准确、更有个性化的服务，旦夕社区会按照《旦夕社区服务隐私政策》的规定使用和披露您的个人信息。但我们将以高度的勤勉、审慎义务对待这些信息。除《旦夕社区服务隐私政策》另有规定外，在未征得您事先许可的情况下，我们不会将这些信息对外披露或向第三方提供。
   我们会不时更新《旦夕社区服务隐私政策》。**您在同意《旦夕社区服务使用协议》之时，即视为您已经同意《旦夕社区服务隐私政策》全部内容。《旦夕社区服务隐私政策》属于本协议不可分割的一部分。**
8. 服务变更、中断或终止
   鉴于网络服务的特殊性，我们有权随时变更、中断或终止部分或全部的网络服务。我们无需通知用户，也无需对任何用户或任何第三方承担任何责任。
   用户理解，我们需要定期或不定期地对提供网络服务的平台或相关的设备进行检修或者维护，如因此类情况而造成网络服务在合理时间内的中断，我们无需为此承担任何责任，但应尽可能事先进行通告。
   服务终止时，本协议亦终止。但本协议的终止并不能当然的被认为减轻或免除用户在本协议生效期间应履行的相关责任。
9. 免责声明
   1. 用户明确同意其使用旦夕社区所存在的风险和产生的一切后果由用户本人承担。
   2. 旦夕社区不担保网络服务一定能满足用户的要求，也不担保网络服务不会中断，对网络服务的及时性、安全性、准确性也都不作担保。
   3. 旦夕社区不保证为向用户提供便利而设置的外部链接的准确性和完整性，同时，对于该等外部链接指向的不由旦夕社区实际控制的任何网页上的内容，旦夕社区不承担任何责任。
   4. 对于因不可抗力或旦夕社区不能控制的原因造成的网络服务中断或其它缺陷，旦夕社区不承担任何责任，但将尽力减少因此而给用户造成的损失和影响。
10. 法律冲突
   本规范不构成对相关法律法规的任何有效修改，如有冲突，应以相关法律法规与制度文件为准。
   对于本协议中未规定的部分，则参照中华人民共和国有关法律、或行业惯例规定。
   如本协议中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，本协议的其余条款仍应有效并且有约束力。
11. 其他约定
   本规范不定时修订。若本规范进行修订，修订信息将在社区内公示。
   本使用协议之标题仅供方便而设，不具任何法律或契约效果。